# Лабораторная работа 2 по дисциплине "Технологии программирования"
## Постановка задачи
**Цели:**
1. Познакомиться c моделью MVC, ее сущностью и основными фреймворками на ее основе.
2. Разобраться с сущностями «модель», «контроллер», «представление», их функциональным
назначением.
3. Получить навыки разработки веб-приложений с использованием MVC-фреймворков.

### Индивидуальное задание:
**Тип магазина:** Магазин канцелярских товаров  
**Функциональность приложения:** Покупателю должна быть предоставлена скидка в 10% на любой товар в его день рождения.
### Краткое описание проекта:
Разработанное приложение позволяет авторизироваться и регистрироваться пользователям. У каждого пользователя при регистрации вводится дата его рождения. При авторизации осуществляется проверка даты рождения пользователя с текущей и если месяц и день совпадают, то цены на товары меняются со скидкой в 10%. При покупки в карзине осуществляется расчет стоимости в соответствии с наличием скидки.

**Было разработано:**
* 3 модели: Product, User, Basket.
* 1 контроллер: HomeController .
* 6 представлений: Basket, CreateProduct, Index, Products, Profile, Registration.  

### Используемые языки / библиотеки / технологии
Язык проекта - C#  
Язык разметки - HTML  
Дополнительные библиотеки:
* *EntityFrameworkCore* - Для работы с базой данных
* *AspNetCore.Mvc* - Для работы с MVC

### Выводы
Было разработано приложение согласно индивидуальному заданию, протестировано разработанное приложение, проблем выявено не было.
**В процессе данной разработки я познакомился с:**
* Моделью MVC, ее сущностью и основными фреймворками на ее основе.
* Сущностями «модель», «контроллер», «представление», их функциональным назначением в модели MVC.  

**Также я получил:**
* Навыки разработки веб-приложений с использованием MVC-фреймворков.
  
# Лабораторная работа 3 по дисциплине "Технологии программирования"
## Постановка задачи
**Цели:**
* Изучение модульного тестирования приложений.

### Индивидуальное задание:
* Написание юнит-тестов к проекту, разработанному в рамках лабораторной работы № 2.
### Краткое описание проекта:
Разработанное приложение позволяет осуществлять модульное тестирование методов контроллера(т.к. логика работы приложения содержится в нем) проекта лабораторной работы № 2.

**Было разработано:**
* HomeControllerTest - класс для тестирования основных методов контроллера проекта лабораторной работы № 2.
* AddDbContext - класс для получения базы данных, созданной в проекте лабораторной работы № 2.

### Используемые языки / библиотеки / технологии
Язык проекта - C#
  
Дополнительные библиотеки:
* *EntityFrameworkCore* - Для работы с базой данных
* *AspNetCore.Mvc* - Для работы с MVC
* *Moq* - Для иметации базы данных
  
Технологии:
* *xunit* - Инструмент модульного тестирования 

### Выводы
Было разработано приложение осуществляющее модульное тестирование методов контроллер проекта лабораторной работы № 2. Все тесты были успешно пройдены. В процессе данной разработки я изучил процесс модульного тестирования приложений.
